
Hojas:
Dashboard (Totales y evolucion)
Trabajador

Totales:
-Horas (Facturadas, Ejecutadas)
-Importes 

Evolutivos:
-Facturacion mensual

Segmentadores
-Proyecto
-Cliente
-Trabajador

Metricas mas interesantes
- ¿Que trabajador ha facturado mas? - OK
- ¿Que trabajador es mas rentable? Imputaciones vs ejecucion 
- ¿Que trabajador es menos rentable? Imputaciones vs ejecucion
- ¿Que cliente es más rentable? - 
- ¿Que cliente tiene mayor facturacion? - OK 
- Promedio de horas por proyecto 


¿Que % de subida puede ganarse? - Calcular
¿Compensacion economica si llega a cierta facturacion?


Calendario = ADDCOLUMNS( 
                        CALENDARAUTO( ),
                    "Año", YEAR([Date]),
                    "Mes", MONTH([Date]),
                    "Mes Nombre", FORMAT([Date],"mmmm"),
                    "Trimestre", QUARTER([Date]),
                    "Semana", WEEKNUM([Date]),
                    "Dia semana", FORMAT([Date],"dddd"),
                    "Año mes NUM", YEAR([Date] *12 + MONTH([Date]-1)
                ))

Pasos:
1. Reto
Sacar el Total importe facturado 
 - SUMX(Facturacion,Facturacion[Horas Facturadas]*Facturacion[Precio Hora Final])
 - Creacion de una columna calculada en PowerBi
 - Creacion de una columna calculada en Python
¿Cual seria mas rentable a nivel de eficiencia?

2. Reto - OK
Añadir los salarios de los trabajadores que estan en otra hoja y enlazalo bien
-Añadido como otra fuente de excel
-Union por nombre de trabajador (ineficiente). Seria mejor por ID.


3. Reto - OK
Ajustar los ejes para visualizar mejor la informacion
Arreglada la fecha para que coja la jerarquia y no la fecha como tal (no se visualizaba nada)

4. Reto - OK 
En el dashboard no se tiene que cambiar los totales, porque son totales
- Editados desde la seccion de FORMAT > Edit interactions


5. Reto
Hacer una hoja que filtre por trabajador - OK

6. Reto: Grafico evolutivo horas ejecutadas vs facturadas - OK
    - Valores en el eje y + mes en el eje X
    - Filtrado por trabajador de la hoja en concreto 
    Añadir un boton que redirija a la hoja del trabajador  -

7. Reto: Ordenar la tabla calendario, el nombre del mes por el numero del mes - OK
    -   Se hace desde la parte de vista de tabla 
    -   Ordenar por columna
    -   Seleccionar ordenar columna nombre mes por numero mes

8. Reto: imagenes de trabajadores -  Pte
    -Creado excel con URLs y cargado complemento para hacerlo
    -Añadido segmentador de excel
    -TODO: Si no hay seleccion poner logo


9. Reto: HAcer que cuando filtres en el segmentador, la informacion quede filtrada - OK
    - Arreglado llendo a la parte de relaciones entre tablas y estableciendo el vinculo Salarios<->Facturacion en ambos sentidos
    - Asi si filtro una, tambien se filtra la otra

10. Metricas con indicadores

11.Diseño